Seja muito bem -vindo aqui, hoje nossa
aula vai ser sobre anestésicos.
A primeira coisa que a gente tem que
entender é que o anestésico tópico, que a
gente aplica uma substância tópica, um
anestésico tópico sobre a pele, é um bloqueador.
O anestésico local, tanto tópico,
injetável, existem classificações e
grupos químicos para a gente entender.
Mas a principal característica que você
tem que ter na sua cabeça é que ele vai
fazer o seu corpo identificar essa região
com uma área que não tem sensibilidade,
ou seja, o anestésico tópico local vai
fazer a gente perder a sensibilidade
nessa região que você aplicou por um
tempo muito limitado, ou seja, ele tem um
tempo de ação, um pico plasmático e ele
vai embora, então ele não vai ter um
efeito sistêmico muito sensível, não vai
influenciar muito, pode influenciar, mas
não vai influenciar muito outras
características, a primeira coisa que a
gente tem que ter, anestésico tópico
aplicado sobre a pele, é a perca da
função de sensibilidade, diminui o limiar
de sensibilidade.
Daí a gente tem o quê?
A gente tem outras características, então
se a gente fosse colocar Uma definição de
anestésico local seria toda substância
capaz de bloquear os impulsos aferentes
de uma maneira reversível e localizada,
especialmente aqueles que conduzem os
estímulos dolorosos, mais uma vez, toda
substância capaz de bloquear os impulsos
aferentes de maneira reversível e
localizada, especialmente aqueles que
conduzem os estímulos dolorosos.
A gente vai entender que o histórico dos
anestésicos locais surgiu lá em 1960, com
a cocaína.
Vocês sabiam disso?
A cocaína, que hoje é uma droga como
qualquer outra.
A diferença é que muitas pessoas utilizam
de maneira indiscriminada ou de maneira
ilegal, porque para utilizar o princípio
da cocaína, precisa prescrever.
Existem medicamentos que são à base de
cocaína, vocês sabiam disso?
Muito bem.
Então, em 1960 foi descoberto esse
princípio anestésico da cocaína com a
dormência da língua.
Em 1884, olha só, em uma cirurgia
oftalmológica foi utilizada a procaína,
em 2005 a gente a gente descobriu os
novos grupos de anestésicos, então foi a
Lidocaina, a Bupivacaína, a Lebupivacaína
e a Hopivacaína.
Algumas dessas anestésicos nós utilizamos
até hoje e muitos deles a gente tem mais
acesso, é muito estudado, para a gente
crisar em 1800, perdão, em 1860, que é
muito antigo, não dá para acreditar que
há mais de 100 anos atrás já existia o
anestésico, então foi descoberto a
cocaína, e em cima da cocaína se
descobriu os anestésicos.
Muito bem, tipos de anestésicos, nós
temos quatro tipos de anestésicos
essenciais, agora vou falar de maneira
generalista, quatro os tipos de
anestésicos, o geral, o regional, o
combinado e o local.
Desses anestésicos, no geral, a gente tem
tipos de inserção, tipos de aplicação,
tipos de absorção, como eu diria para
vocês, sem entrar muito profundo, tipo de
administração, vamos dizer assim.
No geral, a gente tem a inalatória, a
intravenosa e a balanceada.
Na regional, a gente tem peridural,
rachidiana, bloqueio de plexos e os
bloqueios nervosos.
Na combinada, a gente tem a geral mais a
regional e o local é os anestésicos que
vão somente anestesiar uma região
específica e não vai ter tanta dispersão,
ele não vai caminhar pelos sistemas
produzindo o efeito anestésico.
Sobre anestesia geral agora, a geral,
todo o corpo é anestesiado e o paciente
fica inconsciente durante todo o
procedimento, então a anestesia geral, o
paciente administra o fármaco no método
de anestesia geral e todo o corpo, todo o
seu sistema nervoso, todos os seus
sistemas sofrem algum tipo de efeito
dessa anestesia, guardem essa informação.
Já a anestesia local, apenas uma região é
anestesiada .Na anestesia periodural, a
gente aplica aqui na região da medula, da
região do nosso nervo central, e a partir
disso, como é a nossa medula e onde temos
a ramificação e distribuição neural e
nervosa do nosso corpo, todos os tecidos
são irrigados e anestesiados, então
aplicamos em uma região de nervos centrais.
A gente tem basicamente dos anestésicos
tópicos que a gente utiliza, temos dois
tipos de anestésicos, os ésteres e os
bloqueadores de sódio, que a gente chama
de amida.
Os ésteres, os tipos de anestésicos
ésteres são a cocaína e a procaína.
Do ANAMI, por exemplo, tem procaína, mas
tem responsável técnico, tem farmácia,
tem dizeres legais aqui falando como é
feito, tudo responsável técnico por isso.
Nós temos os grupos ésteres e os grupos amida.
Dos amidas, nós temos a lidocaína,
prilocaína, mepivacaína, bupivacaína,
levobupivacaína e a ropivacaína, tá bom?
Então a gente tem dois tipos de
anestésicos, os ésteres e os amidas, diz
aqui no comentário se você conhece algum
desses anestésicos, tá bom?
Qual é o mecanismo de ação?
Como que eles bloqueiam esse nervo, essa
condução elétrica, então ela vai bloquear
os canais de sódio e os receptores
específicos do seu interior, esse
bloqueio bloqueia as fibras simpáticas
que a gente chama dessas fibras neurais,
que causa uma vasodilatação periférica e
aumenta a temperatura naquela região,
então o anestésico por si só causa uma
vasodilatação, que é esse inchamento,
dilatar a luz do vaso.
O próximo passo é a perda da
sensibilidade térmica e dolorosa, ou
seja, o tecido anestesiado perde a
capacidade de produzir calor e também de dor.
O próximo efeito é a perda da
sensibilidade de tato e pressão, que a
gente chama de fibras A, ou seja, você
perde a capacidade de sentir o tato e a pressão.
O próximo A próxima etapa é a paralisia
motora, ou seja, a gente também acaba
perdendo a capacidade de movimentar,
porque a gente precisa de fibras neurais,
fibras musculares, e elas são
influenciadas através de eletricidades,
impulsos elétricos, e a perda da própria
ucepção profunda, ou seja, são um
conjunto de ações que fazem você ter essa
própria ucepção, ou seja, você perde a
sensibilidade, o toque, o calor, essa
área fica dessensibilizada.
Farmacocinética, o que é isso?
É o processo de ação deste medicamento.
Nos grupos ésteres, a gente tem uma
metabolização plasmática por hidrólise,
tem um potencial alergênico muito grande,
os ésteres podem ativar o seu sistema
imunológico, fazer você produzir alergia,
produzir histamina e uma série de outras
coisas, tem uma meia -vida curta, ou
seja, você aplica e ele é absorvido muito rápido.
Já os grupos amidas, a gente tem a
metabolização hepática e é lá no
citocromo P450, que é uma área específica
que faz a metabolização em um processo direto.
Eu não vou entrar muito nesse assunto,
porque senão eu tenho que dar uma aula de
farmacologia e não é o objetivo.
Meio vida mais prolongada, ou seja, em
relação ao grupo éster, os amidas têm uma
vida mais prolongada.
Daí a gente tem nos anestésicos locais a
farmacocinética deles.
Dentro dos anestésicos, a gente tem que
ter uma noção de que os vasoconstritores
que a gente tem disponível na maioria dos
micropimentadores, profissionais da área
da saúde, dentistas, farmacêuticos,
profissionais da estética, que a gente
utiliza isso no nosso dia a dia para dar
conforto para o nosso cliente, quando a
gente utiliza o anestésico tópico, é
importante vocês entenderem que o
lidocaína, procaína, benzocaína,
xilocaína, todos esses anestésicos são
classificados como anestésicos tópicos,
locais e profundos, e a gente utiliza só
os tópicos.
Se você for um profissional habilitado,
que tenha na sua atribuição a
possibilidade de injetar, tudo bem, mas é
só o tópico mesmo, que é mais seguro, é
fácil de você encontrar, é para uso
profissional, só os anestésicos tópicos mesmo.
É importante a gente entender que o
conceito de pele aberta e pele fechada
não é muito racional por uma série de
motivos, o ideal é você dizer assim,
anestésico com vaso constritor e
anestésicos sem vasoconstritor.
Por quê?
O vasoconstritor, o próprio nome, a
etiologia da palavra diz, vaso vem de
vasos, constrição vem de contração.
Então, vasoconstritor vai apenas contrair.
Então, os vasoconstritores, que a maioria
de vocês tem acesso, é a ipinefrina, que
é uma molécula produzida artificialmente,
que é muito parecida com a adrenalina e
essa molécula tem a função de contrair o
vaso na superfície onde ele está tendo
contato, fazendo com que o anestésico
perdure, se mantenha em ação por mais
tempo possível onde ele estiver em contato.
Desta maneira, você tem maior
durabilidade do anestésico sobre o tecido.
Depois eu vou falar muito sobre a
epinefrina, vou falar muito sobre os
efeitos fisiológicos da epinefrina no
tecido sensorial na hora de
micropimentar, vou desmistificar e trazer
verdade e luz para um monte de baboseira
que a gente escuta por aí, gente que não
sabe o que está falando, não tem base em
nada científico, fala muito sobre as suas
experiências do dia a dia, mas não sabe
explicar com propedeutica, com artigo
científico, com comprovação da ciência do
que realmente é o que é de verdade.
A gente não pode sair falando mal de um
produto, de um fármaco, de um
medicamento, alguma coisa, sem ter
realmente saber o que é, porque você pode
confundir as pessoas e a sua opinião, às
vezes, Você tem que deixar claro que é a
sua opinião embasada no que você observa
no seu dia a dia.
É uma opinião embasada no que você gosta
e não o que realmente é.
Fala assim, anestésico não presta,
anestésico não pode isso, não sei o que lá.
Sabe, eu não acho interessante a gente
colocar isso como verdade absoluta.
Então, a adição desse vasoconstritor faz
com que a gente tenha características específicas.
Qual é a contraindicação de pessoas
utilizarem o vasoconstritor?
Porque o anestésico em si é muito
conhecido já.
A gente sabe os limiares de segurança,
existem muitos estudos, não é só estudo
no Brasil, Estudo no mundo inteiro,
Estados Unidos, outros países, Europa,
enfim, médicos, fisiologistas, químicos,
bioquímicos, indústrias, enfim.
Gente, o que mais tem é estudo sobre
anestésico, pelo amor de Deus, não falem bobeira.
O que mais tem é artigos randomizados,
publicados, revisados em revistas, gente,
há mais de 50 anos, pelo amor de Deus.
Então vamos lá, qual é a principal
característica de perigo que a gente tem
que ter quando a gente fala?
Fazer uma boa anamnese, entender como que
o seu cliente é, quais as características
que o seu cliente tem para poder saber
utilizar um anexésio com vaso e sem vaso constritor.
Então qual é a contraindicação do vaso constritor?
Vou falar depois dos anexésimos.
Como a gente está falando de vaso
constritor, anote aí.
Hipertensão arterial grave é uma contraindicação.
Doença cerebral isquémica é uma
contraindicação, coronariopatias, ou
seja, problemas cardíacos coronários,
hipertireoidismo descompensado é uma contraindicação.
Quais áreas que a gente não deve aplicar
sem ser um profissional muito preparado,
sem ser um profissional que saiba lidar
com qualquer tipo de intercorrência, ou
seja, um profissional prescritor,
proibido em extremidades de dedo, orelha,
pênis e ponto do nariz, porque são áreas
que já são pouco vascularizadas, então se
você coloca um vasoconstritor, a
probabilidade de ter uma isquemia local é
muito grande.
Tempo de ação, como ele começa a agir?
A anestesia dos anestésicos tópicos
depende de uma série de fatores e uma
série de combinações de fatores para ela
ter efetividade.
Mas o início dessa anestesia tópica
começa em torno de três minutos e começa
a ter um pico plasmático em torno de 15 minutos.
De três a 15 minutos é o tempo que a
gente precisa para a gente observar essa anestesia.
Quais são os efeitos adversos que a gente
pode ter no sistema nervoso central, no SNC?
Claro, inicialmente uma estimulação do
sistema nervoso central, inquietação,
desorientação, tremores, convulsões,
depressão generalizada e insuficiência respiratória.
Isso tudo quando é injetado, quando você
injeta o anestésico, por isso que você
não deve injetar um anestésico no
paciente se você não for um profissional prescritor.
Se você não tiver nas suas atribuições as
habilidades e competências para fazer o
uso de anestésicos injetáveis, está bom?
Já os anestésicos tópicos, a gente tem,
sim, efeitos adversos, mas esses efeitos
adversos estão muito relacionados com a
dose de dependência.
O que é isso?
A quantidade de anestésicos que você
aplica na pessoa.
Então, o ideal é você, sim, aplicar
pouco, muito pouco.
Não precisa entorpecer a pessoa de
anestésico, nem o tópico, Nem vou entrar
no assunto do injetável, que a gente já
entrou na esfera.
E a principal característica de quando eu
aplico anestésico tópico na pessoa, os
efeitos adversos, o primeiro é, pode
causar uma irritabilidade tecidual, pode
causar imediatamente uma vasoconstrição,
se o anestésico tiver epinefrina.
eu posso ter sensibilidade e se a dose do
anestésico tópico for muito alta, eu
posso ter interferência no meu sistema
nervoso central também.
Por exemplo, se você vai fazer um
microagulhamento ou um procedimento de
uma área muito grande, por exemplo, uma
face inteira, prefiro anestésicos que não
tenham vasoconstritor, porque é uma área
muito grande, então a quantidade de
epinefrina, mesmo que ela seja 0 ,7%, 0
,5%, não é porcentagem, é a quantidade do
fármaco sendo absorvido pelo seu corpo,
tá bom?
Se você vai fazer um microagulhamento,
por exemplo, que é uma área muito grande,
prefira anestésicos que não tenham
epinefrina, tá bom?
Por exemplo, a micropigmentação feita em
uma sobrancelha, em um lábio, é uma área
menor, mas mesmo assim uma questão de
segurança aplica pouco.
Depois eu vou falar para vocês sobre os
diversos efeitos que as pessoas falam,
que acontecem sobre os anestésicos.
Quando a gente utiliza anestésicos em
excesso, a gente tem vários efeitos adversos.
Está bom?
Agora eu estou com o papel aqui e vou
anotar algumas perguntas de vocês.
Podem começar a escrever as perguntas de vocês.
Façam perguntas com clareza, com
objetividade, com especificidade.
Façam perguntas onde vocês realmente
enxergam a solução para o problema.
Não faz pergunta muito aberta, sobre
isso, não, específica, tá bom?
Enquanto vocês vão formulando as
perguntas de vocês em cima das aulas que
eu dei relacionadas a lábio, vou falar
para vocês aqui como eu utilizo no meu
dia a dia explicando a diferença aqui do
Duoname, beleza?
Vamos lá.
Aqui a gente tem um dessensibilizante com
o Duoname.
O Duoname é um dessensibilizante que tem
duas formas, deste lado a gente tem o
creme e deste lado a gente tem o gel.
Eles têm duas cores diferentes.
O gel, aliás, o creme tem uma pigmentação
esbrançada com fundinho rosa.
É meio que um lembrete para você que você
pode utilizar nos lábios, mas eu vou
explicar o porquê.
O gel é azulado, é um lembrete também
para você lembrar que ele tem epinefrina
na composição.
No creme nós temos lidocaína, procaína,
benzocaína e self -stable.
No gel nós temos epinefrina, lidocaína,
benzocaína, prilocaína e gel.
São dois veículos diferentes e nós temos
fórmulas diferentes aqui.
No creme, a gente tem benzocaína na composição.
Por que no creme a gente tem benzo?
Porque a benzocaína se comporta muito bem
em mucosa, ela é muito bem tolerada, é
muito bem aplicada para a mucosa.
Então, é excelente ter esse tipo de
anestésico para a gente trabalhar com
áreas de mucosa.
Já no gel, a gente tem lidocaina, benzo e
prilocaina, que não tem aqui no creme.
E no gel não tem procaína, então são dois
anestésicos em um só, por isso que a
gente chama de duonado.
No creme, que a gente chama de pele
fechada, que eu não gosto particularmente
dessa nomenclatura, eu acho essa
nomenclatura um pouco errada, eu vou
explicar o porquê.
A gente tem uma capacidade de deslizar,
uma capacidade de hidratar, porque tem,
aqui atrás que você vai ver na
composição, têm princípios ativos que
ajudam esse anestésico ficar sobre a
superfície, não enriquecer, hidratar,
então o creme é para hidratar.
O gel tem a absorção mais rápida, ele é
absorvido 100%, não forma filme, o gel
absorve e fica seco, opaco, é outra
característica de absorção na pele, muito bem.
Nos lábios, para fazer o procedimento no
dia a dia, como eu faço?
Eu preparo o meu cliente, faço uma
higiena da amnésia, higienizo, tiro o
foco, arranco os pelinhos em volta,
depilo, faço o preparo, se a pessoa for
sensível, só dou uma passadinha com uma
lâmina, porque é feio fazer uma micro
-pedição com a pessoa com o bigodinho e
aquele monte de pelinho, eu tiro, esfolio
meu lábio, preparo e hidrato.
Esfoliou?
Hidratou.
Você pode hidratar com um hidratante
labial específico, um pós
-micropimentação, um hidratante labial.
Aí o que você vai fazer?
Você vai aplicar a fórmula do DoNambi
misturada, um pumpzinho misturado.
Vou até colocar aqui.
E a quantidade é bem pouquinho.
Vou colocar aqui, deste lado nós temos,
só para vocês verem aqui, coloquei no
fundo branco para vocês verem a textura.
Um lado é mais rosadinho, bem de leve, e
o outro lado é azuladinho, está vendo?
Essa quantidade que eu coloquei aqui, que
é tipo um terço de uma aplicada de pump,
eu coloco em um batoquezinho, misturo os
dois e aplico no lábio.
James, mas você está aplicando no lábio o
anestese com a epinefrina, mas como assim?
Gente, é importante vocês entenderem que
antes de eu começar o procedimento, a
pele está íntegra.
Eu não machuquei a pele, eu simplesmente
diminui a espessura do estrato córdido
com a esfoliação.
Eu removi um pouco de células mortas, eu
aumentei o distanciamento desses
corneócitos, ou seja, aumenta a
possibilidade de ter o que a gente chama
de drug delivery, eu aumento a
penetrabilidade do fármaco quando eu faço
a esfoliação.
E eu preparo essa pele, eu removo um
pouco esse extrato corno durante o processo.
Aplicou ele misturadinho, só um pouquinho
antes, uma outra pessoa que tem alguma
fissurinha ou alguma microlesão, você vai
enxergar uma vasoconstrição, um leve
esbranquiçamento temporário.
Porém, quando eu misturo o gel com o
creme, eu tenho dois tipos de características.
Eu tenho um gel, um creme misturado, onde
eu tenho hidratação e penetrabilidade,
porque que é o gel penetra e o creme hidrata.
A outra função também é que eu misturei
quatro tipos de anestésicos ali, então eu
vou ter uma excelente dessensibilização
rápida, porque um hidrata e o outro vai
ter a função anestésica.
Não tem problema nenhum antes do
procedimento você utilizar um anestésico
com epinefrina, desde que não seja uma
dose muito alta, desde que você confie no
laboratório que você mandou fazer o seu
anestésico, que ele não deixe muito
entorpecido, muito branco, esbranquiçado
e rejecido.
Então, antes eu aplico misturadinho.
Se por aventura o meu cliente começar a
sentir dor no processo, estou lá fazendo,
pesei a mão um pouquinho, ele
naturalmente é mais sensível,
naturalmente ele tem mais sensibilidade,
Ele está com medo, se a pessoa está com
medo, não pega tão rápido o anestésico,
se você está fazendo um movimento muito
rápido, está machucando rapidamente, esse
anestésico vai embora porque você
aumentou a circulação no processo inflamatório.
Então, se você precisar, você vai aplicar
só o creme, só o creminho, e é bem
pouquinho .E por que tem que ser bem pouquinho?
Gente, você já vai ter o efeito
necessário na hora que você utilizar,
porque a pele já está aberta.
E daí você fala assim, como que o pele
fechada eu utilizo na pele aberta?
Não faz sentido, porque o creme, que é o
que não tem pene fina, a gente fala que é
o pele fechado, mas no lábio, se eu
precisar reaplicar ele durante o
procedimento, a pele está aberta, então
não tem coerência isso, entendeu?
O ideal é a gente chamar de anestésico
com vasoconstritor ou anestésico sem
vasoconstritor, ponto.
É assim que a ciência trabalha, É assim
que a ciência comunica.
Então, durante o procedimento, se o
cliente precisar trazer mais conforto
para ele, aplique o anestésico sem vaso
construtor e aplique uma camada bem
pouquinha, só uma leve hidratada, não
precisa aplicar um monte e não fique
aplicando todas as horas, todas as vezes,
todas as vezes, porque mesmo o anestésico
sem o vaso construtor, que é o creme, ele
pode ir queimando a pele, ele pode ir
sensibilizando a pele, deixando a pele
não tão íntegra.
Agora, se você aplicar antes uma ou no
máximo duas vezes durante o procedimento
de uma hora, uma hora e meia, já é mais
que o suficiente.
Agora, cada passada que você desce e
aplica, você vai cozinhando a pele.
Você vai cozinhando, porque o anexésico é
um fármaco, um cosmético, e não é
interessante você ficar aplicando
produtos de qualquer procedência em uma
pele que está aberta, cheio de microfurinhos.
Não acho tão interessante.
Inclusive, uma pergunta da Oceana Pereira.
James, a rigidez notada na área é
característica somente da fórmula ou da epinefrina?
Vamos lá, essa rigidez que a gente
observa, que a gente aplica anestésico
com a epinefrina, com o vasoconstritor,
porque existem outros tipos de
vasoconstritor, na fasolina é um
vasoconstritor, na ordenolina é outro
vasoconstritor, existem outros, que não
está vindo na minha cabeça agora, mas
existem muitos outros vasoconstritores, a
epinefrina é o que a gente mais encontra
porque as farmácias de manipulação e todo
mundo já utilizam penetrinha, muito bem.
Se a gente parar para pensar, vou
utilizar essa área aqui, esse látex.
Imagina que aqui são as camadas da nossa
pele, derme e as outras camadas.
Hoje em dia a gente discute muito se a
gente fala três camadas, é muito discutível.
aí nos fóruns de dermatologia, nos fóruns
de histologia, a gente já meio que
discute se são duas ou três camadas aí,
então fica um pouco até difícil de dizer
hoje em dia, você encontra na literatura
três camadas, mas hoje em dia está mais
para duas, epidermidermo e os outros
tecidos e gordura, vamos dizer assim.
Essa é a característica da pele.
Aqui a pele está íntegra, com todas as
suas funções normais, homeostáticas, está
tudo funcionando naturalmente.
Quando a gente aplica o anestésico com o
vasoconstritor, naturalmente, essa pele,
os vasos estão aqui na derme, não tem
vaso na epiderme.
As células da epiderme são todas
oxigenadas e nutridas por osmose, elas
não são nutridas por esse vaso, as
células daqui da camada germinativa ou
camada basal é que tem a função de ir
carreando e levando nutrientes para cima,
mas aqui embaixo está cheio de vasos E o
anestésico tópico, quando a gente aplica
a ipinefrina, por osmose também, esse
fármaco vai penetrando e vai contraindo
os vasos superficiais.
Quando a gente vai fazendo a
micropenecação, a gente abre canais e
esses canais fazem com que o anestésico
penetre mais profundo, agindo nos vasos
mais profundos também.
Só que a gente tem que lembrar que quando
esses vasos estão emaranhados, eles estão
todos misturados, uma série de vasos ali
em várias camadas diferentes, fazendo
vários desenhos, imagina um emaranhado de
vasos ali.
E esses vasos estão intrinsecamente, a
parede dele está grudada no tecido, nas
fibras que a gente chama de
glicosaminoblicanas, matriz extracelular,
entre outras proteínas, como colágeno e
elastina, que são estruturas que
sustentam a derma.
Então, eles estão ligados nesse tecido.
Então, imagina uma rede de fibras que
estão ligadas aqui.
Então, eu tenho uma fibra ligada, imagina
que o meu braço é o vaso e o tecido que
reveste aqui são as fibras.
Então, elas estão intrinsecamente ligadas
nesse vaso, porque senão o vaso ficaria
se mexendo no atento.
Faz sentido para você?
Está todo mundo grudadinho, ligadinho.
Quando o anacésico toca e a epinefrina
toca nesse vaso, ela causa uma
vasoconstrição, ela dá um comando para
esse endotélio se contrair.
Quando ele contrai, todo mundo vai
contrair junto.
Então, se o vaso contraiu, imagina que o
vaso é largo, contraiu, contraiu.
A hora que ele contrai, todas as
estruturas que estão automaticamente
ligadas a ele Ele contrai junto com ele.
Então, olha só, esse tecido que tem essa
espessura, vai ficar assim.
Vai ficar mais achatado.
Só que ele não muda o tamanho, ele não
muda tanto as características gerais.
Ele fica mais achatado, ele fica contraído.
Todo mundo faz isso.
Quando ele contrai, você está competindo
com o espaço ali, a agulha sente
dificuldade para penetrar, porque ela não
tem espaço.
Imagina, você diminui, aliás, aumenta a
resistência, a agulha, quando ela bate,
ela sente dificuldade para penetrar, você
sente dificuldade para cortar, porque é
um tecido mais duro, enriquecido, é só
isso que acontece, entendeu?
Você não tem uma perca tão grande.
Porém, quando a gente faz isso no lábio,
a gente tenta compensar essa contração,
essa dificuldade de implantar fazendo
pressão, fazendo movimentos mais rápidos,
você tenta compensar e, na hora que você
tenta compensar essa contração, você
acaba você acaba fazendo mais profundo,
você acaba fazendo mais lesão, daí você
aplica de novo, que vai acontecendo um
efeito em cascata e é muito mais sobre a
sensibilidade e a percepção do que um
efeito fisiológico.
Então, o anestésico com ipinefrina vai
dar uma contraída no tecido.
Eu, particularmente, não sinto nenhum
tipo de dificuldade de fazer
micropigmentação Quando é máquina, para
máquinas, eu gosto sempre de utilizar misturado.
Quando é microblading ou quando eu vou
fazer uma técnica de fio a fio com a
máquina muito delicada, uns fios nanos,
eu só uso sem epinefrino, mas eu continuo
utilizando o anestésico top.
Eu continuo utilizando, só que com a
finalidade diferente, só o creme.
Faz sentido?
Muito bem.
Essa rigidez notada na área é uma
característica somente da hipinefrina,
porque os anestésicos sem hipinefrina não
vão causar esse tipo de contração, pelo
contrário, pode ter até um pouco de vasodilatação.
Boa pergunta, a Adriana Gomes perguntou
sobre a quantidade de fármacos
utilizados, porque você faz a manipulação
e aquela coisa toda.
Como ele é um desensibilizante e ele é
uma fórmula cosmética, e a gente coloca
todas as informações do que tem, coloca
as informações de quem fabrica,
responsável técnico, lote, validade, como
usa, está descrito aqui que é para uso
profissional, aquela coisa toda.
A gente não coloca a quantidade aqui
porque, primeiro, é muito pouquinho, é
bem menos do que a maioria das farmácias
de manipulação coloca.
É menos do que 20 % de hidrocaína, não é
muito menos, é menos que 0 ,7 % de
epinefrina, é menos do que 10 % de
benzocaína, é bem menos, porque o segredo
desse anestésico não é o fármaco, é como
ele foi feito, são os outros princípios
ativos que tem aqui.
É a viscosidade, são os tipos de
características que tem aqui.
Então, não é a quantidade de porcentagem
que vai fazer ele ter uma superação, é o
segredo industrial que tem por trás dele,
muito bem guardado pela FITO PLANETON PHARMA.
Adri Barros, como saberemos que o tempo
de pausa do anestésico foi suficiente e a
cliente ainda reclama do desconforto?
Quando saber se podemos reaplicar sem
ocasionar um excesso de anestésico?
A gente tem sempre que ter atenção que o
tempo mínimo, depois que você escolheu, é
pelo menos uns 10, 15 minutos, uma camada
fininha e tal.
Limpou?
Começa o procedimento.
Um pouquinho de dor o cliente vai sentir,
ele só não vai sentir nada, nada, nada,
quando o NSTS tiver um pico de ação
plena, que é os 10 primeiros minutinhos
que você aplicou e começou o procedimento.
Depois disso, você vai ter assim uma
diminuição do efeito, só que você tem que
deixar claro para o seu cliente que ele
vai sentir um pouquinho de dor, mas é
atolerável, sabe?
É atolerável, vai sentir um pouquinho de
dor e você tem que instruir ele
mentalmente a se controlar e quando
estiver insuportável, tiver muito chá,
você reaplica .Só que a dor está muito
relacionada com a técnica, o tipo da
agulha, o tipo do movimento.
Se você trabalha na maciotinha, no
movimento correto, fazendo as técnicas
que você vai aprender, que você aprendeu
no nosso curso Prime Lips, você diminui
drasticamente a dor do seu cliente,
porque a dor é muito relacionada sobre
pressão, sobre passadas, sobre
esticamento, sobre a paz de espírito que
você passa para o seu cliente, sobre a
autoridade, tranquilidade que você passa
para ele, então é muito sobre isso também.
E como saber a quantidade utilizada,
quando você deve reaplicar.
O excesso está relacionado com a
quantidade, se for uma camada muito
grossa, muito espessa e deixar aquilo
absorver, eu na aula prática já gravei
uns dois vídeos que eu utilizando, você
vai ver como que eu utilizo ele.
Pronto, é isso.
Você precisa ver como que eu utilizo.
Mas a quantidade é assim, gente, é a
cabeça de um microbrush, sabe a cabeça de
um microbrush bem pequenininho?
Pronto, se quiser um parâmetro, ou o
tamanho de metade de um cotonete, é isso.
Aplicou, distribuiu, deixa de um
segundinho, tá?
Muito interessante você dizer que essa
incoerência pele aberta e pele fechada
realmente sempre faz todo sentido, eu só
não tinha pego alguém que colocasse em
palavras as minhas dúvidas em relação a isso.
É isso mesmo, Adriano, não faz muito
sentido a gente utilizar sobre esse
termo, pele aberta, pele fechada, porque
no fundo tudo é anestésico, tanto o pele
aberta quanto o pele fechada vão
anestesiar da mesma maneira, se a pele
tiver íntegra ou não.
Se a gente quiser usar esse contexto e
usar de maneira eficiente a lógica, O
ideal seria meso ou não meso, tipo assim,
mesoanestésico, mesoanestesia, esse seria
o correto, porque a meso nada mais é do
que você abrir canais pertuítos, criar
caminhos, micro canais para o fármaco entrar.
A gente não utiliza isso no
microagulhamento, a gente não faz no
microagulhamento e coloca uma máscara
cheia de ativos.
Isso é meso, então o ideal seria a gente
falar dessa maneira.
James, às vezes no meio do procedimento
eu tenho a impressão que não está
pigmentando ou subindo a cor, também é um
termo que eu não concordo muito, subindo
vamos discutir.
Depois de horas a cor sobe, é o
anestésico ou será que estou colocando
muito anestésico?
Bom, vamos lá.
Eu não concordo quando a gente fala que a
cor está subindo.
Por quê?
Fisiologicamente, a gente não tem muito a ver.
Uma explicação lógica para subir a cor
pode ser que está inchado e o tecido
inchado, eu tenho o esticamento do quê?
E olha, das fibras, eu tenho o
alargamento, o esticamento, o estiramento
dessas fibras.
Então, você imagina que você colocou o
pigmento aqui e, na hora que ele
desinchou, ele fez isso, ele voltou a sua
homeostase, pode ser que você dê uma
impressão que o pigmento subiu, mas ele
não subiu, ele só se reposicionou de
acordo com a diminuição do edema.
Não acho correto a gente falar que o
pigmento subiu, o ideal é a gente falar
assim, o pigmento começou a participar de
um processo de oxidação pós procedimento
ou então a pele está desinchando e eu
consigo visualizar melhor a pele, porque
o pigmento quando você coloca ele não
sobe de elevador, não tem elevador e faz
assim, não, não existe muito isso, é um
termo que a gente pode olhar, faz sentido?
Estou aqui, a pele está aqui.
Conforme eu vou fazendo o procedimento, o
que acontece?
A pele vai inchando.
E depois de alguns minutos, a pele vai
desinchando, então ele vai reposicionando.
E quando eu reposiciono, dá uma impressão
que ele subiu, mas não é legal dizer que
o pigmento subiu.
Ah, espera o pigmento subir.
Não, espera desinchar.
Faz sentido, entendeu a pegada?
Pode ser, é uma explicação, mas não vou
entrar nesse método que precisaria dar
outras aulas para vocês entenderem.
Mirusca, começo com anestésico sem
epinefrina e muitas vezes termino o
procedimento com anestésico com epinefrina.
Entendi, agora comprei o do ANAMI, espero chegar.
O que acontece?
O tema dessa aula não é discutir tipos de anestésico.
O tema dessa aula é conscientizar vocês
de como utilizar.
Eu acho que a ideia principal que a gente
tem na cabeça, na nossa mente, é que eu
acho um pouco doloroso, triste para o meu
cliente, quando ele vem fazer um
procedimento comigo ele tem que passar
pela dor, ele tem que sentir a dor, sendo
que já existem vários recursos seguros
conhecidos, estudados para a gente trazer
conforto para o nosso cliente durante um procedimento.
Você imagina se você fosse em um dentista
e você precisasse fazer um canal e o
dentista não aplicasse anestesia.
A quantidade de pessoas que iriam fazer
canal seria diminuída para 80%, somente
20 % das pessoas iriam querer fazer canal.
Quando as pessoas falarem que não usa
anestesia, que é muito melhor, o
resultado fica muito mais bonito, a
escriturização é melhor, cabe discussão,
cabe discussão, a gente tem que entender
o porquê que fica melhor.
Será que não é expertise daquele mestre
da micropigmentação?
Faz sentido?
Porque eu utilizo anestésico há anos, os
maiores profissionais do mundo, que são
especialistas em lábios, as grandes
inspirações mundiais todas utilizam anestésico.
É como a Susi diz, se tenho vários tipos,
acho que eu problemei minha mão.
Susi, em verdade eu vos digo, pode ser
que sim, o cliente foge da segunda sessão
por medo da dor.
Olha gente, isso é verdade, às vezes
precisa fazer retoque e não quer fazer o
procedimento porque sentiu muita dor, mas
existem meios para isso.
E agora eu vou falar um pouquinho para
vocês, já que vocês me perguntaram se é o
mesmo que eu uso para sobrancelha, eu vou
explicar para vocês que o do Anambe não
foi feito só para lápis.
Ele foi feito para sobrancelha.
Na verdade, eu o desenvolvi para eu
atender as minhas necessidades do dia a dia.
E eu comecei a ver que a gente pode
aplicar de uma série de maneiras.
Para sobrancelhas, eu utilizo sempre misturadinho.
É um terço de pump em um batoquinho,
misturo, limpo, higienizo, pego uma
lâmina de tebouro quando eu vou fazer
shadow, ou até mesmo quando eu for fazer
teboru, já deixei meu teboru preparado
ali, meu microplane, dou uns tapezinhos,
mas bem de leve, mas assim, é bem de leve
mesmo, quase nada, uma pressão mínima,
efêmera, tapezinhos, toc, toc, toc, toc,
toc, toc, toc, toc, aplica essa
misturinha, que é bem pouquinho, coloca
um PVC filme de 10 minutos, remove, limpa
tudo, Deixa bem sequinho, começo o meu
design e começo o procedimento.
Aplicou os tapezinhos, aplicou o PVC film
em cima, deixa agir uns 10 minutos esse
anestésico, daí você remove, limpa, deixa
bem sequinho, começa o seu procedimento.
Daí a pergunta é, nossa, mas já faz uns
30 minutos que eu estou fazendo o meu
design e não tem perigo do anestésico ir
embora, ele vai embora, mas ele vai
embora bem lento.
O que vai fazer o anestésico ir embora e
perder a ação é a manipulação em excesso,
é a vasodilatação, é a massagem, é a
microagulhada que a agulha faz, é a inflamação.
É isso que vai fazer o anestésico ir
embora mais rápido.
Mas se você está fazendo o seu design, se
você já fez a sua limpezinha com a pinça,
Você está só medindo, preparando o seu
design, é mais que o suficiente para,
quando você começar o procedimento, o seu
cliente se sentir muito confortável.
Daí, beleza, fez as suas primeiras
passadas, sua primeira camada de shadow,
o seu fio a fio com o dermógrafo, beleza.
Eu continuo utilizando o anestésico
misturado quando eu trabalho com máquina.
Agora, se eu for fazer o tebore, o
microblading, eu sempre vou utilizar só o creme.
Faz sentido para vocês?
Sempre só o creme.
James, mas mesmo com o creme, é
interessante fazer a mesoanestesia, dando
os tapezinhos com o tebore?
Sim, porque não importa se tem vaso com
setor ou não tem vaso com setor, eu
preciso fazer algumas batidinhas para
esse anestésico que não tem epinefrina
agir no tecido, penetrar mais rápido,
entregar o fármaco dele mais profundo.
Faz sentido?
Então, mesmo quando eu utilizo anestésico
sem básico no setor que você chama de
pele fechada, é interessante eu abrir
canais mesos para ter uma excelente
eficiência na hora de anestesiar a pele.
Faz sentido?
Para olho, por exemplo.
Para olho também.
Sempre de olhos fechados.
Eu também utilizo o método Tebori.
Você faz rolas com o Tebori?
Não, não faço, faço com o Dermógrafo.
Mas eu pego um Tebori, utilizo nessa
direção aqui, com o olhinho bem
fechadinho, venho e dou umas batinhas bem
de levinhos na raiz aqui, próxima dos
cílios, mas bem de levinho mesmo.
Misturo, sempre misturado, anestésico
misturado, ele vai ficar bem espessinho,
ele não escorre, ele não desliza, ele
fica um creminho bem bacana.
aplica uma camada generosa só naquela
região, pede para o cliente não abrir o
olho em hipótese alguma, fala que você só
pode abrir o olho depois que você
remover, limpar e fazer uma lavagem com
soro fisiológico, tudo isso antes dele abrir.
Então remove 100 % anestésico com o
cotonete seco, vem com o cotonete úmido,
com o soro fisiológico, vai limpando, vai
limpando, e depois finaliza, coloca uma
gás aqui embaixo, finaliza rotejando
algumas gotinhas de soro fisiológico,
higienismo, tudo isso sem abrir o olho,
olho fechado.
Faz isso umas três ou quatro vezes, daí
sim, seca, daí o cliente pode abrir o olho.
Faz sentido?
Tranquilo, vai ficar super anestesiado e
você vai conseguir trabalhar tranquilamente.
Fez a sua primeira passada no olho,
segunda, terceira, quarta passada no
olho, você pode reaplicar uma camada bem
fininha, bem fininha da mesma composição
da misturinha que você fez nos olhos.
Vai te ajudar muito no procedimento, não
vai machucar tanto, porque nos olhos é
importante ter nem que seja um pouquinho
de anestesia com vasos constretores, tá?
A mesma pegada, sempre com o olhinho
fechado, beleza?
Lábios, para desmistificar, está com
medo, não quer ter nenhum tipo de efeito
de esbranquecimento, de pele rejeitida no
lado, utiliza só o creme antes, durante e depois.
Eu, James, falo para vocês que eu gosto
de usar misturado, porque eu realmente,
para lábios, prefiro que o lábio fique
levemente contraído.
Eu gosto.
Eu acho que isso até me ajuda a pigmentar.
Um lábio muito frouxo, muito mole, muito
maleável na pigmentação, me atrapalha um pouquinho.
Ficou claro essa dica para vocês?
James, no meu primeiro curso, aprendi a
fazer a primeira passada sem anestésico e
só depois aplicá -lo.
É correto?
É o protocolo do curso que você aprendeu.
Não é que é correto ou errado, é um protocolo.
O profissional que te ensinou isso gosta,
sim, de você optar se você quer agir
assim ou se você quer aprender de uma
outra maneira, não existe muito certo ou
errado, é o que o profissional que
indicou para você gosta de fazer.
Se você perguntar assim, James, o que
você faria?
Eu não faria isso.
Sabe por quê, gente?
Existe uma coisa que se chama estresse,
dor gera estresse, dor deixa o cliente
começar a produzir vários hormônios ali,
E o estresse produz cortisol, um monte de
substâncias que fazem mal para o nosso
corpo .E a boca por si só, se a boca
sofre muito estresse de dor, o seu
cliente sofre muito estresse mental, como
está doendo, que estou fazendo aqui, que
arrependimento, já comecei, agora tenho
que terminar, Jesus, aquela dor já está
liberando um monte de substâncias Está no
corpo e essas substâncias de estresse
ativa naturalmente potencializa a
reinfecção com o vírus da herpes.
A dor ativa a herpes.
Vocês sabiam disso?
Tem vários artigos falando.
O estresse ativa a herpes.
O desespero ativa a herpes.
Um susto ativa a herpes.
Um arrependimento muito grande ativa a herpes.
Pensamentos obsessivos, ativa a Herpes.
Produção em excesso de cortisol, ativa a Herpes.
Faz sentido?
Então, fazer o seu cliente sentir muita
dor, pode ativar o vírus Herpes.
É isso, já deu mais de uma hora aqui da
nossa aula.
Gostei muito de fazer esse tipo de aula
para vocês, em cima de perguntas e
respostas, acho que é mais dinâmico, mais objetivo.
Vocês têm a oportunidade de participar,
quem conseguiu estar aqui do curso,
beleza, parabéns.
Essa aula fica gravada para vocês, pode
ser que o Lucas edite alguma coisa aqui,
corte alguma respirada, alguma coisa para
ficar mais dinâmica.
Lívia, fica tranquila, vai ficar gravado,
é só você assistir de novo, fica em paz.
Um beijo, a gente se vê logo, logo.